## iOS 开发工程师 - 余锦海个人简历

> 个人信息

| 姓名/性别 | 余锦海/男/19930303                           |
| --------- | -------------------------------------------- |
| 联系方式  | yujinhai2019@163.com/19875643891             |
| 教育经历  | 江门五邑大学/本科/计算机科学与技术/2012-2016 |
| 工作年限  | 2020（4年）                                  |
| 英语      | 4级（阅读无障碍）                            |
|           |                                              |

> 个人技能

- OC（2年）/Swift（2年）/Flutter（半年）

> 工作经验

- 2019/04-至今  深圳恒拓高科信息技术有限公司广州分公司

- 2017/08-2019/03 中商物联行集团有限公司

- 2016/09-2017/06  广州数易文化发展有限公司

> 项目经验



## workplus（企业级app)

1、搭建公司的私有库，并封装公司的轮播控件，cordova框架。

2、负责公司智能翻译模块（如何控制一次性加载100条数据的翻译工作，涉及到并发量问题）

3、负责公司个人中心模块重构

4、ibeacon考勤打卡（涉及到定位，定时器，内存优化）

5、fastlane、travisCi （持续集成）

6、封装cordova框架，并在swift里面使用。

7、负责公司的文件下载（涉及到数据库存储，沙盒机制）。

8、Git团队合作

9、打包上架

[App链接](https://apps.apple.com/cn/app/workplus/id1241215924)



## 全旅达（企业级APP）--进行中

1、全权负责该项目

2、对项目进行组件化

3、运用工厂方法构建该项目基本框架

4、和后台联合制定接口规范

5、问题：整个APP都是带圆角阴影的cell，并且左右还有间隔，cell里面嵌套tableview，难度系数很高，

​	  解决：只能利用cell里面嵌套tableview，构建一个基础版本，利用多态，让每个子cell拥有基础版本，并扩展自己想要的界面和功能，并通过工厂方法，改变cell里面的view。

## 一合（swift)

1、商城类APP

2、独立开发，封装cordova框架。

3、领导小组开发，并分配任务。

4、搭建项目框架，运用fastlane自动化流程。

5、与前端联调，制定规则，并提供cordova接口。

6、对项目全局埋点。

7、对项目日志收集。

8、暗黑模式适配，xcode11升级

9、问题：原生界面与html交互，cordova无法开启多个，导致APP奔溃。

​      解决：研究源码发现cordova每次开启一个webview都会有一个安全锁，保证该weibview被释放后才能开启新的；只需每次开启新的webview时候，取消该安全锁。

10、问题：前端获取UserAgent不稳定,导致前端界面无法适配移动端。

​        解决：原来是使用了异步获取UA,研究发现wkwebview还有一个同步获取UA的方法。

11、问题：项目每个cell的展示都要根据后台传送的数据展示，而且支持动态改版。

​		解决：利用响应链模式，让cell自己根据数据内容展示。

12、问题：支持tableview换肤，由于tableview高度超过一屏幕，并且滑动的时候背景图不会移动。

​		解决：利用底部放scrollview，计算出tableview的总体高度，然后放背景图。

13、问题：一个webview要支持多个导航栏，并且根据cordova传值控制导航栏的样式。

​		解决：利用继承方式，给定一个最基础的webview+最基础的导航栏，没增加一个导航栏，就继承基础版本，并控制它的显示。

[App 链接](https://apps.apple.com/cn/app/一合/id1470189096)



## 聚客通

1、商城类APP

2、独立开发，集成环信聊天，商品下单流程，

3、第三方登录，支付。

4、集成极光推送。

## 聆漆管家（swift)

1、硬件交互类

2、独立开发，集成讯飞语音，使用MQTT协议和智能硬件对接。

3、通过指令控制空调冰箱。

